# Birthday App
В первом задании реализованы компоненты интерфейса главного экрана, несколько анимаций, включая анимацию перехода на другой экран, а также настроен проект.
*Увы не успел загрузить гифку или видео с демонстрацией :(*

### Настройка проекта

  * Прежде всего было предсказано, что последующие задачи будут связаны с логической частью приложения, потому со старта были отброшены варианты хардкодить данные в интерфейс. Для всех необходимых данных реализованы классы ***модели***, каждая написана с применением пакетов ***freezed*** и ***json_serializable***.
  * Также были созданы интерфейс "источника" данных и его реализация, где возвращается захардкорженый готовый класс placeData, и интерфейс репозитория этих данных с реализацией (от API). Для источника и репозитория реализованы основные методы, позволяющие вдальнейшем выполнять действия, которые можно было подчеркнуть из дизайна, а именно: Получить всю информацию о месте, добавить гостя, добавить подарок. Получается таким образом был применён ***паттерн Репозиторий***.
  * Раз такие вещи, как репозиторий и источник реализованы, то можно и реализовать управление состоянием приложения. Для этого использовался ***BLoC***, в котором сущестует ивент на получение данных и два стейта - загружено и загружается. Ивенты и стейты также написаны с применением ***freezed***, для удобства работы.
  * И итогом настройки проекта было применение пакетов ***GetIt*** и ***Injectable*** для реализации ***DI*** в приложении.
Теперь, когда проект был минимальным образом настроен, была начата работа с интерфейсом приложения.

### Настройка темы приложения 
  * Первым шагом для настройки темы приложения было создание ***класса темы***, в котором бы содержались все ***основные константы темы*** - это стили текста, цвета и.т.д. Далее был создан метод get класса, который возвращает ThemeData с взятыми из констант настроек. В самом приложении тема внедняется на уровне MaterialApp.
  * Так как Flutter не позволяет адекватно создавать "схему" стилей текста и цветов, было придумано два обхода. Начну с стилей текста. ***Для текста*** реализованы в константах необходимые TextTheme и они помещены на какие-то позиции существующие в ***ThemeData.textTheme***. Для того, чтобы разработчик не запутался я прицепил комментарии :). Разумеется решение не самое оптимальное, но если запомнить, какой стиль к чему отностися, то всё легко.
  * Для ***цветов*** был применён ***ThemeExtention***. Это экстешнон, который реализован отдельно, представляет из себя ***Color Scheme приложения***. Все основные цвета взялы из дизайна и занесены в константы, в классе ThemeData, который мы отдаём приложению, в екстеншон отправляется эти самые константы цветов. Такое решение может быть удобно, если в приложении больше 1 темы.

### Главный экран приложения
  * С главным экраном проблем особо не было, кроме как с реализацией GridView и ListView, так как планировалось сразу делать их анимированными с помощью AnimatedGrid и AnimatedList соотвественно. От этого было решено отказаться и оба списка работают на изменении состояния виджета (изменении параметра itemsCount). Очевидно, что это не лучшее решение, но что поделать.
  * Для каждого компонента, дабы не увеличивать до бесконечности HomeScreen виджет, созданы свои виджеты. Все виджеты являются Stateless (кроме тех, где необходимо отслеживать Эфимерное состояние). Всё, что можно было сделать константыми виджетами, сделано (вроде как).

### Анимации
  В приложении сделано по итогу 2 анимации.
  1. Первая анимация - это ***анимированный переход между страницами*** по нажатию на элемент "меню". Для этого был создан виджет, расширяющий ***PageRoutBuilder***, в нём реализована анимация перехода.
  2. Вторая анимация - это уже непосредственно второй экран. На втором экране был сделан SliverPersistentHeader. На хедере отображание картинка и название блюда. При скролле вниз, где дальше идёт список ингридиентов, хедер сворачивается, а название перебегает в другое место и превращается в ToolBar. Ещё поэкспериментировал с тенями при изменении shrinkOffset.

